Grabando, grabando, grabando. Con eso ya
lo lo Ya. Entonces tienes que empezar
con el ¿Por qué? Para hacer que se
cuadre, pues. Es lo que decías, ¿no? Con
un aplauso. Ah, eso es
mejor. Ya estamos grabando. Sí, está
grabando. Ya. Bueno, con lo cuadro
suficiente.
Ya, ya.
Espérate. ¿Abrimos o
hay? Un momento. Una, dos, tres. Hola,
¿qué tal gente? ¿Cómo están? Bienvenidos
a un nuevo episodio de nada espacial de
nuestro mejor intento con No tiene
grabar en persona. Eh, yo soy
Jorgito. Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo
están? Eh, no sé, hoy tando mucho cring.
¿Por qué? por estar grabando en persona.
Sí, hón. O sea, la otra vez lo grabé,
pero como estaba solo, me pasó lo mismo
medio que,
o sea, fluía, ¿no? Pero ahorita no sé,
me da, por eso te dije para traer chela,
por eso que era como que me da un
poquito de
me da un poquito de roche para los que
no sepa, estaba donde en la casa de
Jorgito,
que Vinza nos ha ayudado con con todo lo
que es la logística porque la verdad
tengo un trípode hace 4 años que está
cayéndose, entonces le han tenido que
poner, ¿cómo se llama esa? cintillo. Y
Kevin dice que no hay cintillo, no hay
cintillo que bueno, no hay problema que
se pueda solucionar con un cintillo, con
cintillo y conapercha, ¿cómo se llama?
Tactive esa hada. Literalmente arreglas
todo con eso y si no se puede usas otro
cintillo. Sí, literal funciona.
Pero bueno, a ver
qué es como que nuestro primer intento
de grabar en persona con alguien en
persona, porque ya hicimos eh grabar con
cámara. Grabar personas, grabar con
individuales y con lo de Charli que fue
ya como que cada uno de su lado porque
claro, desde Chacla imposible como
siempre. Pero bueno, provincia, no sé
cómo va a salir eso, tengo miedo.
También un poco, estoy pensando, me da
cringe más porque, o sea, no creo que la
única vez que hemos grabado realmente
como que cámara, literalmente si fue
haciendo lo de la prueba de la Ah, ya.
De que el aniversario y todo. Sí, sí.
Pero fue distinto porque en ese entonces
no había que no había que hacer una
conversación, sino más que nada había
que comer y cagarnos de risa. Entonces
era muy distinto. Era otra dinámica,
¿verdad? Mm. Pero bueno, ¿de qué quieres
hablar? ¿Verdad? Tú traes un tema, pero
si quieres te lo introduzco. Dale, dale.
Eh, cuando me dijiste el
tema dije, "Cae a pelo", porque una
semana antes eh habían pasado dos cosas.
Terminé de leer un libro que es eh El
hombre en búsqueda del
sentido. No, no lo he leído, pero buen
hace match. Hace match. Y también una
semana antes vi una
película que es una de Disney de un
pata, de un morenito que es. Oye, ese es
el primer TikTok que hice, ¿no te
acuerdas? Sí, sí, pero nunca lo vi.
[__]
o sea, vi el TikTok, pero nunca vi. Es
una buena pela. Es una buena. Nunca vi
la pela. Muy buena pela. Muy buena pela.
Y dije como que me resonó
porque a ver, Soul fácil todo el mundo
la conoce por No, no sé. Ah, creo que es
de creo que es de esas pelas que de
Pixar que pasó un poco desapida porque
justo salió en pandemia y tenías que
tener la suscripción ahí va a salir en
cine. Pero si la han visto. Sí, claro.
Salió en pandemia y lo recomiendo.
Antiquísima. Sí, es muy buena, es muy
buena.
E, o sea, el tema que yo le dije a OTI
era, a mí me gusta poner como que
títulos sensacionalistas, ¿no? era o o
le ponía así fue feliz que di me dijo,
"Nadie va a entender eso o este le dije
para ponerle nada te hará feliz no pero
como que yo dije pero ojo que no me
refiero como que nada literalmente nada,
sino como que el concepto de que el
reconocerla nada te ha feliz y era como,
okay y tú dijiste, bacán, pero y luego
no me dijiste nada más y luego no me
dijiste ni [__] más." Es que, o sea,
no fue no fue que no te dije nada porque
no quería decirte, sino No, mejor dicho,
no te dije nada porque no quería
decirte, porque de alguna manera lo
primero que se me dio en la cabeza fue
la película que vi y dije, te lo iba a
decir, dije, no, mejor lo digo cuando lo
estemos grabando, ya.
Y ahorita están corriendo los gatos de
Jrit. Si se mueve la cámara es porque
mis gatos están correteando,
literalmente. Eh, y nada, pero el libro
el libro que leí también tiene mucho que
ver, eh, porque básicamente es, o sea,
luego entro a detalle, ya, pero para que
sepa la gente de qué trata el libro, es
de un pata que está en todo esto de, ah,
¿cómo se llama? ¿Es una historia o es
una autoayuda? Es no, no, no. O sea, es
la historia de del pata de Frank que a
él lo meten en estos campos de
concentración. Campos de concentración.
Ah, ya sé cuál hables. Ya sé cuál
hablas. Y él es médico. Ya. Sí, sí.
Entonces, eh en toda su historia, porque
tiene un montón de enseñanzas, ¿no? Pero
en toda su historia como que él va
atendiendo un montón de gente que está
en la misma situación que él y lo van
separando, ¿no? Algunos que tienen más
habilidades, pues lo ponen a hacer
trabajos especializados y a otros pues
simplemente hacer obras, cosas así y
pues la gente ahí no comía, entonces iba
iba muriendo. Eh, pero dentro de toda
esa situación tan fea que
vivían había algo de felicidad. Entonces
ahí es donde dije, "Me suena bastante el
tema." Sí. A la [__] O sea, de hecho,
yo quería hablar de esto porque el tema
en realidad no es como que nada te hará
feliz, sino como que al menos lo que yo
quería explorar era el absurdo, que no
sé si has escuchado ese concepto antes,
pero el absurdo lo aprendí un poco más a
detalle ahora que leí el extranjero de
Albert Camu o de Camos, no sé cómo le
dicen, es francés, entonces es Camos o
Camu. Pero la cuestión es de que leí ese
libro y me pareció una [__] o sea, no
me gustó mucho, pero dije, "Qué libro
para más tedioso." O sea, me parecía
muy, no sé si la palabra aburrido o
deprimente, pero dije, creo que es que
quizás no estoy entendiendo bien de qué
quiere tratar este libro, porque era
sobre un pata que nada le gustaba, nada
le parecía, todo era como que una
[__] pero en realidad como que era
una exploración indirecta del absurdo
que él se mete mucho más a detalle en un
libro que se llama El mito de sisifo,
que por eso es que el título original
que le quería poner al al episodio era
Sisifo feliz, porque él ubicas el mito
de Sisifo
Ah, sí, lo he leído, pero o sea, he
leído el de qué trata. Claro, o sea, es
una historia griega, es una tragedia
griega de un rey que para variar se mete
con los dioses y los reta y lo castigan
y lo hacen empujar una roca. La la roca
inclinada, esa imagen que siempre a que
sale así con la roca sisifo y ese sisifo
cargando la roca hasta el final, como
que lo castiguen con esto de cargar la
roca siempre hasta el final y que cuando
llegue a la punta de la montaña, que es
una montaña enorme, enorme, enorme,
enorme y cuando llega al final como que
la roca literal vuelve a rodar hacia el
piso y él otra vez tiene que empezar y
empezar y empezar, ¿no? otra vez y es
como una especie de castigo tortura en
el cual le tratan de decir como cuál es
tu propósito, qué es lo que estás
haciendo o sea, o mejor dicho como que
se vuelva loco, que se vuelva loco a
través de esta acción interminable
eterna. A ti te ha pasado. De hecho, a
ti te ha pasado. O sea, cuando escuché
tu episodio y decías como que te sentías
triste y te sentías mal.
Ahora estaba leyendo un poco más sobre
el absurdo y decía como que qué, o sea,
ya esto es una metáfora finalmente, ¿no?
De cargar el esto, ¿no? Y decía como eh
nada tiene sentido y muchas veces
tratamos de encontrarle sentido a las
cosas con acciones o con metas absurdas,
con cosas que queremos hacer en la vida
y que no nos llevan a ningún lado.
Entonces, como que él Camilo decía, "El
punto de quiebre para la mayoría de
personas es cuando llegan a la cima,
cuando llegaron a la meta, cuando
consiguieron ese ascenso, cuando
consiguieron la compra del deA, cuando
consiguieron eso que han estado
poniéndose encima y ahí es donde llega
el vacío y ahí es donde dices, ¿qué
[__] he hecho o por qué hice esto?
¿Qué es lo cuál es el propósito? Sí,
¿no? Y es como ahí es donde ocurre el
golpe, porque cuando tú estás
persiguiéndolo no lo sientes o como que
sientes como que te sientes motivado
porque ahí está el objetivo y una vez
que llegas es como que te desplomas,
¿no? Entonces, cuando te escuché hablar
de eso dije, pucha, es es un buen tema
para traer porque es como, "Ya, okay, ya
llegaste y todo y ahora, ¿cuál es el
cuál fue el sentido de todo eso?", ¿no?
Y justo tú lo decías en tu en tu en tu
episodio que estabas tú solo, ¿no? Mm.
O sea, sí es eso. Exactamente. Como
que, mira, voy a contar algo que no
conté en ese
episodio, pero eh hace años mi mamá me
metió a jugar fútbol que tenía 5 años,
entonces me metí a academias porque mi
mamá quería que fuera futbolista y en el
fondo yo también, pero o sea, esa idea
la desarrollé un poquito más después,
eh, y era como que el sueño en Dream. Yo
quiero ser eso, no quiero ser nada más.
Bueno, decía, "Yo quiero ser futbolista
y si no lo logro soy administrador de
empresasaro. Siempre lo tuve clarísimo."
Eh, entonces me esforzaba, entrenaba un
montón, un culo y como que jugaba,
jugaba, jugaba, jugaba, eh, no se me
daban las chances, como que me
rechazaban un montón, eh, porque iba un
montón de pruebas de clubes, me
rechazaba, me rechazaba, hasta que por
fin se me dio como que a los 12 años
creo que por fin un club quiso tenerme.
Entonces, de ahí estuve en un club,
estuve otro club y me iba bien y
intentaba, iba escalando, escalando,
escalando. Pero, ¿sabes qué pasaba, tío?
Que llegaba un momento en que llegaba a
las clases porque estaba en secundaria y
y llegaba agotado y molesto. Molesto.
¿Qué? ¿Por qué? Porque, no sé, había
tenido un mal partido, había tenido un
mal entrenamiento, eh di un mal pase, me
fallé un gol, eh estaba asado, o sea, mi
mi mood cambiaba totalmente y al colegio
llegaba pues a vear eh a dormir o a
estar totalmente en otras
y y era porque yo tenía un objetivo y
sabía que cada error me alejaba de su
objetivo. Entonces, el fútbol es una de
las cosas que yo más amo en la vida.
Eh, pero en ese momento se volvió en una
de las cosas que más odiaba en la vida,
porque se volvió una tarea, quizás,
porque se volvió una obligación de
cumplir mi sueño, ¿ya? O sea, el
objetivo se volvió una obligación.
Claro. El sueño se volvió una
obligación. Entonces, era como que eh me
frustraba y y bueno, luego pasó, creo
que lo conté en la primera temporada,
pero luego pasó de que tuve una
oportunidad irme Argentina y no mi papá
no no me dejó, entonces eh no fue Sí.
que tocaba universidad porque tenía 16
años, entonces tenía que tomar una
decisión y de ahí el fútbol volvió a ser
parte de algo bonito porque ya no era,
pero quizá porque ya no era ni siquiera
una meta tuya, sino algo que hacías met
por por disfrute. Por disfrute. Porque,
o sea, hoy en día cuando me preguntas
cuáles son los momentos más felices de
tu vida, lo que se me viene a la cabeza
soy yo jugando con mis amigos del
colegio y mis amigos colegio
son, bueno, si alguno está escuchando,
somos malos jugando, entonces no no es
que haya nivel en esas pichangas, eh, y
muchas veces eh personas me han dicho,
"Oye, vienen a pichquear con nosotros el
domingo, que eso, que lo otro." Yo digo,
"No, o sea, voy a jugar con mis patas,
pero no hay nivel allá con nosotros vas
a conocer un No me interesa." O sea, yo
soy feliz en ese momento, claro, con mis
patas, hueveando, cagándome de risa,
tirando mal malos pases, haciendo las
cosas mal, pero es como que ahí te das
cuenta de que algo que supuestamente era
tu sueño, algo que supuestamente era un
objetivo que querías lograr, al menos a
mí en ese momento ya no me gustaba, o
sea, lo odiaba.
A la [__] Pucha, es que claro, cuando
lo vuelves una, pero no sé, ah, o sea,
estoy un poco en ambas porque siento que
quiero lograr cosas y quiero es como
creo que lo hemos hablado de este
podcast, o sea, no digo que no no te
pongas objetivos, claro, pero creo que
hay un una línea,
sí, que hace que ese objetivo se vuelva
Claro, se vuelve una tarea, se vuelve, o
sea, o pierde sentido, pero también
también está la duda de por qué querías
ese objetivo, por qué quería ser
futbolista, si era por ser feliz o era
porque quería fama, entonces pierde y
disfrute lo que ya disfrutabas de, o
sea, quizás empezaste disfrutando el
fútbol como jugándolo y luego dijiste,
"Ya, ahora quiero ser un futbolista,
pero el ser futbolista no tiene que ver
con tu disfrute con sino con otro tipo
de meta y al final como que desvirtu."
Ha dicho algo importante. Si el objetivo
de eso era ser feliz, entonces solamente
puede ser feliz cuando logras el
objetivo.
Yo creo que no. O sea, y por eso es que
en en el mito decisivo y en la versión
de cambios del mito decisivo es como el
absurdo ocurre cuando tú te das cuenta,
cuando tú como persona y decía, "No, el
humano vive obsesionado con encontrar un
sentido existencial a la vida, a las
cosas y la realidad, al menos lo que él
propone, es que no existe un sentido
nada, que puede ser muy similar a lo que
quizás otros han escuchado con el
nilismo, que es mucho más popular, como
que hay hay tres caminos, ¿no? el
existencialismo, el absurdo y el nilismo
están como que entre, imagínate, el
absurdo está en el medio, el absurdo
está un poco más al medio. El el el
nilismo es un poco pesimista, es como
que nada sirve, nada es para nada, ¿no?
Y el existencialismo es como que tienes
que encontrarle un propósito a tu vida,
pero ese propósito lo puedes encontrar
tú mismo. Y el absurdo es literalmente
el no sirve, o sea, es como no es medio
que tira el tablero por la ni claro.
como que no no sirve para nada. Y cada
vez que el absurdo ocurre es cuando tú
tratas de darle sentido a las cosas de
un en un plano mucho más superior. Y
decía como que la gente trata de superar
de tres formas, ¿no? Una de esas formas
es el suicidio, como que la cómo superar
el absurdo o te matas porque es como que
ya, okay, nada no sirve si nada tiene
sentido y nada sirve. Entonces, ¿para
qué vive? ¿Para qué estoy y me mato? No
es como que, pero decía como que es la
salida más fácil, es la salida que menos
sentido tiene también porque
simplemente, okay, o sea, no no tengo
razón de existir porque literalmente no
tienes razón de existir y medio que
tienes que asumir eso, pero al asumirlo
dices, "Ya, bueno, entonces para qué
estoy y te fulminas."
La segunda es la que yo creo que también
es una que según Camus es equívoca, pero
que él dice que es la, o sea, yo creo
que más bien yo creo que es la más
popular hoy en día, pese a lo que la
gente dice, que es eh un salto de fe, o
sea, buscar un algo, que es más o menos
lo que hace el existencialismo hoy, ¿no?
Algo religioso. Y cuando digo algo
religioso, no me refiero solo a la
religión, sino a cualquier tipo de meta,
a confiar. Claro, cualquier tipo de meta
que de alguna
forma borre el absurdo, o sea, que digas
como que yo estoy haciendo esto y
quieras negar la realidad, o sea, negar
el que no nada sirve para nada, como que
esa es la realidad que tienes que
asumir, pero tú dices, "No, porque yo no
sé, pues creo ya en el ejemplo más
básico, ¿no? Porque creo en Dios y en
verdad esto lo hago porque va a haber
algo después y ese después ya me
enteraré." y como que lo dejas toda esa
carga que te jode y que te genera esa
angustia existencial, se la doy a este
Dios, ¿no? Y claro, hoy ya no hay tanta
gente creyente en Dios o en la religión,
pero hay mucha gente religiosa en otros
aspectos, en los cultos que tiene, en no
es que yo creo en los astros o no es que
yo creo en yoga o yo creo en la
filosofía tal, como que la gente ha
empezado a migrar sus creencias a otras
cosas, pero aún existe, pero siempre
creen en algo porque tienen la necesidad
de creer en algo o últimamente en los
signosales. en los signosal el el el que
la totalmente, o sea, yo creo que la
lo holístico, lo zodiacal, lo espiritual
es la nueva religión. Es como yo
justifico y creo en esta otra cosa
porque si yo creyera que en verdad nada
sirve para nada me abrumaría. Es es
cierto, ¿no? O
sea, yo siempre le he dado un valor a yo
soy agnóstico, pero siempre le he dado
un valor a todas las religiones, ¿ya? Y
es que yo creo que el hombre sí necesita
tener fe, necesita creer en algo.
Probablemente es algo que te da
tranquilidad de alguna forma. Yo de
alguna manera no. O sea, yo yo veo bajo
la filosofía de que yo sé que nada sé.
Ajá. O sea, literalmente yo no sé qué va
a pasar después de la muerte. No sé que
no sé por qué existo, no sé, pero tengo
fe de que si hay un motivo. O sea, tú sí
crees que hay una razón. Yo sí creo que
hay una razón. Ya no sé cuál. No sé
cuál, no sé, pero Soul medio que no va
por ahí tampoco, porque Soul dice, la
película que decías habla de como que en
verdad se trata de disfrutar. Sí, que de
hecho es un poco el absurdo, pero por
ejemplo en Soul el pata está obsesionado
con un propósito con un propósito, con
ser como que el mejor yasista en su coso
y cuando lo logra pasa lo que otra vez
que se da cuenta de que en realidad sus
momentos más felices habían sido como
que cagándose de risa con el con el
almita. Claro, pero nuevamente el
despertar, [__] que cambi era un genio.
O sea, el despertar ocurre cuando llegó
a la meta, o sea, él está toda la
película obsesionado con qui mejorista,
con esta banda, con esta flaca que es
super capa y de la nada llega ese
momento y le dice, "Ya, y ahora y la
flaca le da esa analogía del pez, ¿te
acuerdas que le dice el este el pez
estaba en un en su
en un charco, creo, en uno,
no, que está buscando el mar. Ajá. y
dice, "Esto no es el mar, yo quiero el
mar." Yo siempre he estado en el mar.
Ajá. y siempre estado es como que
siempre busca algo más, ¿no? Porque no
lo a pese a que logró su meta, él se
seguía sintiendo vacío, que es mucho de
lo que has hablado tú en tu episodio.
Es que me ha pasado, o sea, yo siempre
me pongo muchos
objetivos y en los últimos que he tenido
o que he logrado, no no he sentido como
que literalmente lo que me lo que le
pasó al pata de como que sonríais.
Es que creo que yo creo que
indirectamente, por eso es que digo que
la gente es
religiosa más allá de la religión. O
sea, yo creo que la gente atribuye sus
objetivos en sus propias metas o en sus
propias creencias o en sus sectas, como
que tú el otro día les contaba a los
chicos que estuve en una secta y yo
siento que la gente se burló de mí
porque les Tú crees que se burlara. Sí,
definitivamente se burló de cuánto
pagué. Se burló de que estuve que el que
me Contaste cuánto pagaste. Sí, conté cu
para no contar acá este para que no se
bur más pero yo creo que o sea se
burlaban de mí porque di el preámbulo de
que para mí era una secta, pero siento
que si cualquiera de ellos hubiera
estado ahí sin ese contexto previo,
probablemente no lo hubieran sentido
como una secta, porque no se dan cuenta
que a mí me gusta mucho las sectas, o
sea, no no me gusta mucho el tema de las
sectas, como que de los cultos, de esas
huevadas, entonces sé cómo operan, sé
cómo funcionan y siento que mucha gente
está en sus minisectas de varias cosas.
O sea, ponte, ahora que me empecé a
meter más en el gimnasio, cada vez más
gente, los gym rap, la gente que
justifica, el meterse anabólicos, la
gente que justifica. Oye, síón. Yo yo
hablé con un pata así casualmente de,
oye, este sí, no, pero la gente ahora se
caga risa antes era bien tabú y ahora
todos dicen, "No, si yo lo hago." Y si
lo haces de esta forma no te pasa nada.
dicen, "Sí, sí, sí, es como, no, pero
claro, están están en su mundo o están
lo que creen y están como que todos de
acuerdo, al menos en ese grupito, todos
están de acuerdo con la misma idea y
como que la siguen, ¿sí? o los que son
alcohólicos anónimos, los que son
gamers, o sea, todos tenemos esta
necesidad de tener un sentido de
pertenencia en algún grupo que
indirectamente te dan esta sensación
superior o de pertenecer, ¿no? Todavía
perteneces yo, porque yo ahorita estoy
pensando cuál pertenezco yo. Es que yo
creo que todos tienen algo o puedes no
tenerlo, ¿no? Y ese es el tercero que
decía que según Camus es el correcto,
¿no? Es, o sea, que a mí me dice, "Ya,
okay, ya suicidarse no no es la
religión, o sea, puedes, pero te lo que
él dice es, si bien puedes hacer eso, es
como una muerte filosófica, es una
muerte mental, porque estás queriendo
obviar la realidad con una justificación
que desconoces. Y la tercera, me pegó
ya, ya me pegó a mí un poquito, gente.
Para los que no sepan, yo soy pollo, por
eso me pega una chela. Yo desde que me
pé también.
Ah, también ya eres cuo. Sí, igual se
nota porque siempre termina
borracho. Eh, la tercera que Camius
menciona, no tenía un nombre o ya me
olvidé el nombre, pero era como eh
asumirlo, asumir que las cosas no tienen
sentido y y tener como que pero no es
como que simplemente no es como el
nilismo que dice, "Ah, ya nada tiene
sentido y me deprimo y soy un como que
fue todo." No, sino como hablaba de la
rebeldía, de la libertad y de la pasión,
como agarrar el torro por lascel. Sí, o
sea, yo sé que nada tiene sentido y, o
sea, sigo acá, sigo, o sea, el propio
hecho de decía, el propio hecho de no
matarte, sabiendo que nada tiene
sentido, ya es suficiente rebelión como
para decir como que, okay, nada tiene
sentido, pero igual hago lo que yo
quiero y hago lo que más quiero y hago
lo que más me gusta y hago lo que más me
motiva, ¿no? Entonces, como que él
decía, mientras más consciente estás de
que nada tiene sentido, más feliz eres
posible. O sea, él decía, "Tienes que
imaginarte a Sisifo siendo feliz." O
sea, Sisifo disfrutas. Claro, porque él
decía sisifo, su castigo no es
necesariamente el cargar la roca. El el
castigo de Cifo es el que haga que él se
cuestione por qué estoy haciendo esto y
él a la al saber que lo está haciendo
sin ningún motivo, o sea, como que es
literalmente no hay razón, él puede
encontrar el disfrute de eso, o sea,
como que simplemente decir, "Ya pues
esto es lo que me toca y esa es mi vida
y mi disfruto." No sé por qué, no sé por
qué me han dado ganas de sonreír cuando
he dicho eso. O sea, me ha entrado como
que una minialegría ahorita cuando has
dicho, "No tiene sentido, pero ya que
chucha." Es que sí es mucho de eso y ahí
me entro como que es como ya y o sea, de
verdad me sentíó feliz ahorita. Es un sí
y qué chucha, qué voy a hacer, no voy a
no me voy a sentir mal por eso. O más
bien él decía, mientras más momentos
estés consciente de que nada tiene
sentido y más en el presente estés, más
disfrutas. Porque mucha gente se termina
proyectando en el no vive en su
presente, sino vive en la meta o vive en
lo que quiere o vive en lo que quiere
lograr y siempre está como que
buscándola y nunca está en el ahora y el
ahora es el claro el momento en el que
nada tiene sentido, ¿no? Entonces él
decía como que mientras más momentos el
famoso carpediem, ¿no? O sea, de hecho,
el absurdo ocurre en el justo cuando
sale el nilismo, justo el libro que
escribiste, el perdón, que escribiste,
que el libro que leíste ya soy escritor,
es de post la la segunda guerra y él
escribe en la segunda guerra y es porque
dicen que es como que esta época de los
iluminados y la gente que justo pasó por
todas estas cosas. Entonces como que no
me sorprende que el libro que leíste, si
mal no recuerdo, no lo he leído, pero lo
conozco porque me lo encontré en el
colegio, es este pata que pasó en el
campo de concentración y que vivía un
día a la vez. Sí. Y decía como que él
encontraba felicidad en su ahora, como
que no podía seguir proyectándose, sino
como que tenía que vivir en su presente.
Sí. Y, o
sea, lo que pasaba bastante y también
habla de estudios que pasaron dentro de
ese lugar es que él no era el único
doctor, o sea, había más doctores, pero
lo que veían era de que cuando se
acercaba a la Navidad, o sea, sí tenía
un propósito. Seguramente cuando se
acercaba a la Navidad, la cantidad de
personas que fallecían, o sea, de las
personas que estaban en el centro de
concentración.
Es como, eh, pero esa estadística es
real, no solo en el campo de conción. La
mayoría de gente se suicida en Navidad,
o sea, no no se suicidaban, no, no es
otro dato, ya, o sea, era el tema como
que enfermaban y ya no se recuperaban,
era como que caían ya eh en eso y se dej
como que el cuerpo se dejaba hacer y
moría, ¿sí? No, incrementaba y se daba
cuenta conversando con la gente que es
lo que les mantenía vivos en todo ese
momento. Sí, era vivir el día a día.
Claro. Eh, pensando, o sea, sí tenían un
pensamiento y ahí voy con con la
conclusión de que tenían una razón de
seguir viviendo. Ya, espérate, esp,
quiero terminar la idea. Tenían una
razón de seguir viviendo, eh, pero y
tenían un un motivo que les decía que en
Navidad podían juntarse con con sus
seres queridos. Entonces, un esa razón
era llegar en esa fecha especial a
juntarse con ellos y poder abrazarlos,
poder besarlos, poder pasar un buen
momento. Pero cuando se dan cuenta de
que se acercaban las fechas y que no no
no ocurría no ocurría, como que el
cuerpo, su mente ya era pesimista, tirar
emocionalmente moría. En vez de
suicidarse, simplemente el cuerpo
decidía, o es casi un suicidio, tío. O
sea, decidía dejarse ser. Alguna vez voy
a hablar de alguna cosa bien fumada.
Pero me encanta este
tema por alguna razón desde que me he
operado, nunca lo he dicho, pero me pasa
a veces y me da miedo. Cuando como me
siento abrumado, o sea, cuando como, yo
estoy operado el estómago, para los que
aún no se han dado cuenta, o ya lo he
dicho 20 veces, este, pero por estar
operado, me pasa que como y me siento
muy
eh abrumado, saturado, como que tú me
has visto que me dan como que mis ah que
te llenas rápido. Lo hecho un poquito
ahorita
con como un
almuerzo, a veces siento que me voy a
morir, pero no lo digo como que me voy a
morir físicamente, sino siento mi cab
disipándose como cuando te vas a
desmayar. Pero, ¿por qué? Pero tengo la
menor, o sea, siento que es como que
estoy muy eh abrumado o muy, ¿cómo se
llama? embotado o no sé, pero es eso de
que sabes que si luchas contra eso te
puede no pasa nada. O sea, no sé cómo
escribirlo. Ya me ha pasado también
cuando estaba en Latina, en Latina del
del baño. Ay, o sea, no en Latina del
canal, en Latina. Sí, sí, en Latina, en
el canal. Me ha pasado que he estado
como que me con dicen de que esto pasa.
De hecho que este estoy en la tina con
agua caliente y me estoy echando y
siento cómo me voy y siento hay un temor
muy fuerte en mí que digo, si yo me
dejara me desmayo y me muero.
Ya, ya se lo dicho ya sé por qué lo
relacionado. Entonces, pero creo que es
un tema emocional. Es como que si yo me
dejara, me voy y dejo que mi cuerpo me
mate. Sí. Y creo, o sea, es es eso, o
sea, es como
que no es que físicamente estés mal,
sino es que mentalmente tú le dices al
cerebro de manera inconsciente, ya fue.
Y eso hace que todo lo demás como que
vaya. Pero a lo que llegaba Frank, eh,
que es el autor del libro, es
que si bien es cierto como que había
gente que tenía esa razón de ser, él sí
le encontró una razón a la vida, ¿ya?
Eh, que a mí me gusta, ya me gusta
bastante. O sea, es verdad que algunas
cosas no tienen sentido de por qué haces
algo, pero yo creo que si el humano
tiene algún sentido de ser y el final
supremo de algo es el amor,
es una buena. O sea, porque somos seres
sociales. Somos seres sociales. O sea, y
al final no solamente es amor de pareja,
o sea, amor familiar, amor amical o
incluso amor
propio. Entonces es como que nos
mueve porque podemos tener un culo
objetivos, pero al final lo que nos
mueve a a no dejarnos
ir es el amor. Espera, voy a decir algo
que
no he dicho abiertamente nunca ya, pero
alguna vez he tenido alguna discusión
con mis flaco, con Kevin y yo le decía
algo como, o sea, ¿sabes qué? Podríamos,
si quieres vamos al a a a un psicólogo
en algún momento. Esto no tiene un
espacio temporal, esto alguna vez
ocurrió ya. Pero la cuestión es de que
yo le
dije, podremos discutir o podremos ir a
un psicólogo o a lo que sea, lo que tú
quieras, pero a veces pasa que tú vas al
psicólogo pensando que esa persona te va
a dar la respuesta, ¿no? O psicólogo de
pareja que piensas que como que te va a
ayudar a salvar tu relación. Yo le dije,
"Vamos, si quieres, todo lo que
quieras."
Pero eso no nos va a hacer continuar
juntos. O sea, en verdad lo único que va
a hacer que queramos seguir juntos es el
querer seguir juntos, el querer seguir
amándonos. En mi secta hablaban mucho de
hablaban del amor y decían que el amor
no existe. Espérate, solamente para dar
un paréntesis ahí, estuvo en esa secta
una semana, ya la dejó. Ya no es que
siga ahí, en su secta. En mi sexo es que
era de coaching y toda la huevada y al
final como que hay cosas chéveres, pero
hasta no más. Pero ahí hablaban y me
gustó mucho esta forma de ver las cosas
que decía y que de hecho esta madre, o
sea, siento que engloba con lo que ya
estamos hablando ahorita. Decía, el amor
no existe, el amor ocurre.
O sea, el amor no es como que, ah, es
que yo te amo y listo. O sea, tú tienes
que confiar porque yo te amo. Pero es
como el amor es algo que siempre te
tengo que, no es que siempre te tenga
que demostrar, pero es algo que
finalmente cuando te lo demuestro es que
ocurre. No es que yo puedo decir, "Esto
es amor y ya está, ya te lo di." No es
como que y créelo, ¿no? Porque yo te
amo. No, es como que es algo que tiene
que ir ocurriendo y tiene que ir pasando
y eso es lo que valida. Es como lo que
decía Serati, que me encanta el code de
Serati, que Serati decía, "Te amo para
siempre, pero siempre soy. Entonces,
siempre tengo que demostrarte mi amor. O
siempre tengo que, o sea, en mi hora es
que ocurre el amor, porque yo no te
puedo decir, ah, yo te amo para
siempre." Y ya, pues en 10 años como que
hasta acá quedó lo que yo te dije, pero
tú tienes que seguir constante de que de
que te amo y ahí queda, ¿no? Es que el
amor ocurre. Entonces yo lo que le decía
en algún momento a Kevin es como lo
único que no sa va a hacer seguir juntos
no es ni siquiera eh que no ocurran
discusiones, que no ocurran lo que sea,
es el seguir queriendo estar, que es
suena estúpido y suena obvio, ya, pero
es como que yo he visto parejas que se
habrán engañado y siguen juntos y he
visto parejas que solo habrán discutido
y se han separado. O sea, no es como que
haya un detonante, no es que haya un
algo que hace como que se quiebre
necesariamente. O sea, hay gente que se
queda por el simple hecho de querer
quedarse y por quererse o por quedarse,
o sea, lo que sea, pero o sea,
es, no sé, y solo para que porque no
quería tergiversar lo que dice Camilos,
es
que eh él decía también que tú puedes,
tú eres
libre, eres libre en dentro del absurdo.
O sea, de hecho, reconocer que nada
tiene sentido significa que siempre y
cuando no le hagas daño a alguien, eres
libre de hacer lo que quieras. Y parte
de esa libertad es encontrar tu propio
propósito de las cosas, que esa es la
parte que se relaciona con el
existencialismo, solo que el
existencialismo te dice, tienes que, o
sea, es necesario que encuentres algo,
si no te vas a como que volver loco.
Pero también es medio que dice, o sea,
puedes como puede que no el simple hecho
de que ya seas rebelde ante al absurdo,
el saber de que oye, nada tiene sentido,
acá estoy. Ya es bastante. Exacto.
lo haces ya bastante, pero igual puedes
encontrarlo en sentido a las cosas que
es ya como es una línea delgada entre lo
que ocurre hoy y lo que no ocurre,
¿sabes? Me he visto muy absorbido en los
últimos, tengo 28, en los últimos 26
años por el lado de que del
existencialismo
de querer encontrar un propósito. Me
habí te has dado cuenta. Sí. O sea, yo
siempre le quería encontrar el propósito
a algo. Siempre has tenido metas, metas
como que un poco duras contigo y las has
cumplido. Las has cumplido. De hecho, él
él me ha contagiado mucho como que sus
metas a mí. O sea, al final creo que
tiene que ser una mezcla de todo, ¿no?
Sí. Eh, pero yo creo que en algún
momento o bueno, toda mi vida estuve
tirado más para un lado. Entonces,
bastante eso de los libros de autoayuda
y tal que no no recomiendo todos. Yo leo
bastantes, no recomiendo todos porque he
leído malos, muchos malos, pero he leído
buenos. Malos. Sí. O lo que me ha pasado
es que no sé, de 20 libros, una palabra
me ha cambiado la vida. Eh, también pasa
y en autoida creo que pasa mucho más.
Eh, pero yo siempre he estado como que
bien enfocado en darle un sentido a todo
lo que hacía, absolutamente a todo, en
todo, en el ámbito amical, en el ámbito
laboral, en el ámbito amoroso, como que
todo tiene que tener un un propósito,
porque si no no vale la pena hacerlo.
Propósito,
pero cuando vas logrando o bueno, no no
sé si le pasará a todo el mundo porque
tampoco no tenemos la receta, ¿no? Pero
al menos a mí, mientras iba haciendo
check, la vida como que no cobraba el
sentido que yo pensé que iba a cobrar y
como que el presente dejó de ser algo
disfrutable
y la meta que supuestamente iba a ser la
felicidad no lo fue. O sea, perdías
razón del presente y seguías buscando
una meta, entonces ya solo vivías para
lo que venía y cuando llegaba igual no
era lo mismo. ¿Y sabes cuáles son mis
momentos más felices? O sea, cuando
pienso ahorita en mis momentos más
felices de mi vida,
eh lo que se me viene la cabeza, los
momentos más felices de mi vida, es
cuando me quito las sandalias en el
parque y piso con los pies el césped.
¿Te gustó mucho la película de?
Escúchame, es que no, de verdad, de
verdad, cuando pienso en eso sí. O me
acuerdo bastante un recuerdo que tenía,
por ejemplo, con mi ex en la playa
mirando una serie. Mira, o la Pichana.
con mis amigos o estar acá sentado, o
sea, como que cositas
chiquitas y de hecho ah, esto hace mucho
sentido. Es es que escúchame, las
cositas chiquitísimas que dices como que
estas huevadas las pasas por alto, no
sé, salir a tomar un café o comerse una
pizza cuando tú me preguntas mis
momentos más felices son esos y los
logros no. Es
que a
ver, hablé de tres aspectos que
supuestamente te hacen vivir en el
absurdo, que era uno, la rebelión, que
ya la mencioné, el como que el sí y la
libertad es como que puedo hacer lo que
yo quiera, encontrar a propósito que yo
quiera y la del medio no la mencioné
porque me costaba mucho encontrar la
analogía adecuada, pero la pasión que
menciona Camus es
e mientras más momentos él hablaba de
que en la esto es lo más opuesto que vas
a escuchar en tu vida, porque siempre
hablan de calidad en vez de cantidad.
Sí, pero él decía, "En verdad, lo que
más importa en el absurdo es tener más
cantidad de momentos presentes que
calidad de porque la calidad es el
objetivo, supuestamente, probablemente,
pero es como que tú acabas de decir algo
bien estúpido como eh tomar una chela o
ver una serie o pero okay, pero estás
estás acá, ¿me entiendes? Es como que un
momento que te regresa al tu presente,
es un momento que te vuelve a como que
acá estoy y disfruto y estoy bien y me
gusta. Entonces él decía, "No importa la
calidad, sino como que en el en un mundo
donde nada tiene sentido, mientras más
momentos disfrutes y distinto del cómo,
es más momentos que que ganan para ti,
¿me entiendes?" Entonces, él hablaba de,
o sea, y justo lo dijiste como, claro,
las cosas más chiquitas, las cosas más
minúsculas, las cosas más sin sentido te
traen más a tu presente, te traen más a
tu disfrute, pese a saber de que ahorita
nada importa, ¿no? Y era como, o sea, me
da risa porque yo traje este tema sin
completo contexto de OT y Oti ha traído
sus puntos sin completo contexto de mí.
O sea, como dijo cuando me dijo el tema,
yo le iba a decir cosas y nos como que
nos bloqueamos, nos bloqueamos como que
no, no vamos a contar nada, pero yo
siento que va por ahí. O sea, de hecho
esto no tiene nada que ver con Camillo.
Voy a dejar de hablar de él, pero creo
que espero que sean la idea. Está me me
gustó mucho el final. Pero bueno, otra
cosa que me encontraron en mi
secta y que también quería hablar
respecto a a las cosas que
dijo es y me ha pasado a mí ya que es eh
distinguir
entre la el fenómeno o la situación y la
conversación que ocurre en tu cabeza
respecto de eso. Ya, ¿a qué me refiero a
eso? O sea, si yo te
digo eh la
palabra
eh cáncer, ¿qué piensas?
Mira, es que en mi trabajo hablan
demasiado de los signos, así que no se
vene la cabeza del signo cáncer, pero si
o seao cáncer la enfermedad.
Ya se me viene un tío, un tío, pero como
que más que personas, como que
sensaciones, sentimientos tristeza,
tristeza, muerte, ¿no? O en la secta
ponían este ejemplo, ¿no? Divorcio y
como que la gente decía fracaso, ¿no? O
sea, como que palabras así, ¿no? Y él
decía, lo que decían es como que en
verdad depende, o sea, una cosa es el
hecho o el fenómeno, ellos le llamaban,
pero digamos que el hecho y la otra cosa
es como que qué cosa le asignas tú a
eso, ¿no? Y ponían este caso, que creo
que te lo conté a ti, que era de estas
dos chicas en Inglaterra que las dos las
violaron. Ah, ya, ya, y a las dos, no
sé, parece que eran amigas que vivían
ambas en un de para alquilar el cuarto
juntos y alguien se metió y las violó y
las agredió.
y las dejó terrible, ¿no? Y una de
ellas, cuenta esta historia, esto es un
hecho real, terminó un estado
catatónico, o sea, ya no podía, se
bloqueó su vida, se bloqueó su vida,
vivía creo que en el hospital, en la
clínica, no podía neblar, ese, ese tipo
de traumas que te consumen tanto que te
dejan inamovible, que no puede hacer
nada más casi como que paraplégica sin
sin, o sea, emocional paraplégica
emocionalmente. Exacto. Y la otra, eh,
según ella es lo mejor que le pasó en la
vida. Claro, rarísimo, ¿no? O sea, yo
entiendo que le cambió la vida. Le
cambió la vida, pero según ella es como
lo mejor de lo que pasó porque le dio un
propósito, porque gracias a eso como que
se movilizó, creó una ONG para las
chicas este que justamente son
agredidas. es como que le dio una
especie de sentido a su vida y era como
que claro, tú tienes esta conversación
de lo que crees que algo es, pero en
verdad depende de cómo tú lo lo
acomodes, pero es la misma situación. A
las dos le pasó lo mismo. O sea,
¿conoces
este? Voy a hablar
huevadas, a este tiktoker Díaz. No,
escúchame, hay un huevón, yo no lo sigo
mucho, ah, pero me ha salido hace poco
sus historias y hace un montón de tiempo
también ha escuchado de este huevón que
hace barras. Y por cada día que pasa
tiene que hacer una más. Y por ejemplo,
estuvo en Perú haciendo barras en Zamb.
Barras así, barras, barras, pullups,
pero no puedo hacer ni uno, creo. Yo
cinco creo mucho, pero bueno, el huevón
ha hecho como
365 barras, ¿no? Como que su meta era
hacer un culo y las
logró y y bueno, esa es su eso es su
vida, eso es su TikTok, hacer barras y
cada día uno más y la gente la apoya, lo
apoya y apoya. Eh, creo que tiene cosas
funables, la verdad que yo de chismes no
sé mucho, eh, pero algo que me gustó
hace poco, el huevón fue a caminar con
su viejo, así como Charlie a los cerros,
eh, y le pasó un accidente en la mano.
Ya, hón est hospitalizado, estuvo
hospitalizado y tal y es probable que
pierda dos dedos. Ah, sí, sí, ya, ya.
Eh, pero lo que a mí me
gustó fue su reacción a la situación.
¿Qué dijo? Porque no se lo tomó mal. O
sea, dijo, "Bueno, si tengo que perder
dos dedos, los pierdo, pues. Pero como
que esto no puede ser un motivo para el
que yo me desanime o para que yo deje de
estar feliz y deje de querer seguir
haciendo cosas, de querer hacer signos
contenido. Claro, porque finalmente el
que se va a deprimir es él si es que él
se deja. Correcto. Y bueno, la gente le
tiraba [__] ¿no? Pero bueno, o sea,
¿por
qué gente hater decía, "Ah, no, tú
solamente lo haces por hacer contenido,
publicidad, que en parte puede ser, no,
pero a lo que voy es que cualquiera o yo
en su situación probablemente me hubiera
tirado el abandono esos días, voy a
perder dos dedos." Claro, podría
cagarte. O sea, es que de hecho es que
creo que eso es lo paja de este concepto
de Claro, el fenómeno y tu conversación.
Siempre en esta secta hablaban de la
conversación que hay en tu cabeza. como
que al final lo único que nos hace
humanos es nuestro lenguaje, nuestra
forma de expresar. Claro. Entonces,
dentro de tu propia expresión existen
las cosas que tú mismo te dices y las
cosas que tú conclues. Es como, ¿viste?
No viste cónclave. Sí connclave. Sí
viste conclave. Ya. La mejor parte de
esa película es cuando el cura dice,
"¿Qué chucha?"
El cura dice este, el nuestro mayor
enemigo es la certeza, porque cuando
estamos seguros de algo, nos detenemos
de como dialogar o de creer que hay
otras posibilidades y todo eso. El solo
sé que nada hace, pero en versión los
papas, ¿no? Y también en esta hablaba de
buena pela buena pela, pero en la en
esta secta también hablaban de lo mismo,
o sea, como que cuántas veces tú
concluyes algo de alguien y eso detiene,
¿no? Esto del fenómeno no solo ocurre en
situaciones y también también en
personas. Por ejemplo, ¿cuántas veces tú
te has detenido de conocer a alguien
porque conoces a esa persona, no sé, que
es medio pesada así? Y cuántas veces te
ha pasado que por alguna otra situación
terminas interactuctando con esa persona
y dices, "Mierda, no era tan [__] como
yo pensaba." Me ha pasado, no me ha
pasado que gente que no me caía, terminó
siendo gente muy cercana a mí.
Ah, lo siento. No, ya sabrán quiénes
son. Pero bueno, eh, pero claro, es como
que tú concluyes algo, o sea, tú ya a
veces, muchas veces tienes ya un
preconcepto de una persona o de alguien
o de alguna situación y luego, no sé,
pues intentas hacer esa cosa que no
querías hacer o conoces esa persona,
interactuas con esa persona, dices,
"Mierda." O sea, en verdad lo único que
me detenía de haber experimentado esto
fuiste tú mismo, ¿no? Sí, sí, sí, sí. Y
también otra cosa que me gustó que me
enseñaron en la secta, quédate en la
secta, por que te es que creo que era el
ponían esta analogía de las metas, ¿ya?
De que muchas veces el problema está en
que tú, y creo que conversa un poquito
con el absurdo esto, tú vives
percibiendo una meta, ¿no? Y cuando
llegas y y sigues sintiéndote no feliz
por aún cuando la logras. Por ejemplo,
ponía este ejemplo de Michael Felips,
que fácil lo han escuchado porque es
conocido. A ver, que él decía, creo que
había ganado sus medallas olímpicas
en no. Y una entrevistadora le dijo,
"¿Qué se siente que seas un este oro
olímpico?" No, este mediallista olímpico
le dice la flaca. Y él le dice, "Yo soy
un medallista olímpico, o sea, yo soy un
ganador." Algo así le dijo, "No, solo he
venido a recoger lo que es mío." Es que
esa es buena
porque no no sé si suena super
atorrante. Ah, no no no no no. Bueno,
puede sonar atorrante. Para mí para mí
no, porque
no sé si tiene que ver con el tema. Ajá.
Pero yo siento que las personas ganaron
sus premios. Premios es la analogía,
premios, me refiero a objetivos, sus
premios muchísimo antes de haberlos
logrado. Claro, es que eso y de hecho
como que ya, okay, analizando lo de
Michael FF es como que él desde Chivolo
ha ido mentalizado, o sea, está muchas
veces el tú ya eres algo. Yo ponía, por
ejemplo, el ejemplo que creo te lo
mencioné a ti, no lo he mencionado el
podcast creo, pero ponte a mí mi viejo
me dijo mucho que yo no podía hacer
ciertas cosas. Ojalá que mi viejo no
escuche esto porque se defende, porque
yo ya lo superéos, tío. S concha, pero o
sea, él me decía, no sé, pues si yo
quisiera ser escritor, no puedo ser
escritor porque eso lo hace la gente que
tiene ese tipo de fama y conoció a un
tío que es escritor y está metido en ese
mundo, esa gente lo puede lograr. O si
quieres ser chef y quieres ser tener tu
restaurante, necesitas ser este tipo de
persona que tiene como que su
restaurante. Claro. Pero tú no puedes
porque somos de una familia de este
estilo y esas cosas y y sabes que me ha
pasado, en Perú hay un montón de gente
así. Me ha pasado. Tú sabes que cuando
yo estudié en Argentina, la mayoría de
mis patas eh terminado el colegio y uno
es abogado, uno es este doctor, uno es
comediante, uno es filósofo, uno es
artista, uno es influencer, o sea, como
que todos eran cosas raras. unas actriz,
o sea, pero acá la el equivalente de mi
promo de Perú, administrador,
economista, ingeniero, administrador,
este abogado, o sea, porque hacemos lo
que es lo seguro, porque vamos a lo
seguro y porque nos dicen y el peruano
cree de que tenemos este techo. Sí, es
bien cultural. Ah, es muy cultural esa
vaina. Sí, porque yo me acuerdo, bueno,
mi mamá, mi mamá
no pero mi mamá nunca me ha puesto
techos. Ella, ella siempre sí me ha
dicho como que métele arriba,
hijo. El único consejo creo que me ha
dado en la vida es que haz las cosas en
silencio hasta que hasta que ya no lo
hasta que ya no hasta que el silencio ya
no pueda ser controlado. Es el único
consejo que me ha dado. Entonces, como
que en reflexión o o lo que quería decir
es trabaja solo, hazlo en silencio y en
algún momento todo el mundo se enterará
sin que tú tengas que decir algo. Eh,
pero lo que me decían mis
tíos, eso si era era heavy. Ellos te
ponían Yo era niño, yo tenía 7 años, 8
años. A mí me lleva mal en el colegio, o
sea, los que, o sea, Jorgito, Tin y
Charli me conocen de la universidad. En
la universidad me iba bien, pero en el
colegio, tío, está casi repetido de año,
o sea, me iba mal, yo era tercio,
inferior, así te la pongo. Entonces, eh,
bueno, porque no le ponía ganas, ¿no?
Pero me la bajaba mucho y creo que
también era un tema de autoestima porque
los comentarios que me hacían bastante
es, no, como que no sé, me iba a
vacacional ya y le decía a mi mamá, no,
tu hijo está en otras, no, no da, como
que rinde, no rinde. tienes que hacer la
carretilla para para pagar la
universidad privada, que esto, que lo
otro. Sí, fui universidad privada, yo la
terminé pagando. Ah, entonces yo hice mi
carretilla. Eh, pero a lo que voy es que
siento que
ese que el peruano es muy nilista.
Sí, como es muy pesimista. Es muy
pesimista. Es muy pesimista. Entonces es
como que en vez de apoyar a alguien y
eso siempre lo ha escuchado en en varias
personas que son que tienen algún logro,
dicen, "Sí, pero el peruano es el peor
enemigo otro peruano porque te jalan
hacia atrás." O sea, jalamos hacia
atrás. ¿Qué pasa, tío? Apóyame. Tú sabes
que en mi
chamba no decir dónde trabajo, pero el
que sabe dónde trabajo, su su rocha.
Eh, pero están hablando con uno de los
recontraaltos directivos de del trabajo
y están hablando temas de marketing,
¿no? Que vamos a hacer esta vaina por el
día del tal y hablaban del síndrome del
impostor por alguna razón
y este director, ¿no? O sea, este alto
mando decía, "¿Qué es el síndrome del
impostor?" No es esta cosa pues que como
que tú mismo te pones la traba y toda
esa cosa, ¿no? Y me dio risa porque él
dijo, "Ah, me hace disculpar, pero es
que no sé esas cosas porque yo soy
argentino." O sea, como é mismo
reconociendo que los argentinos se la
juran, pues. O sea, que es verdad,
verdad. Ellos ya tienen muchas testimos.
¿Qué chuchas? Claro, tiene un autestiv
ya ya sobra. Claro, se robaron los
peruanos, creo. Claro, hay que pasar un
poco. O sea, él mismo dijo, "Me hace
culpar, pero es que soy argentino."
Entonces, sí sabía que mismo reconoce
que ni [__] va a sentir jamás eso que
nosotros sentimos y definitivamente los
peros seguramente también, ¿no? Pero mí
algo que me pasó e ahora que contaba
toda esta eh todo este camino que he
tenido con el gimnasio y todas estas
cosas me pasaba y el otro episodio, no
sé si lo conté lo suficientemente bien,
pero hablaba de querer comer bien y como
siento que indirectamente he llegado un
poco mejor a comer más saludable, pero
siento que antes era más como quiero ser
saludable y por eso como mejor y ahora y
era lo que contaban en la secta era
ahora yo me siento saludable, o sea, yo
soy saludable por no sé porque voy al
gimnasio, porque hago ejercicio, porque
voy el deporte, todo lo que quieras y
por eso como mejor. O sea, es al revés.
O sea, yo y dije, [__] por primera
vez siento que estoy comiendo bien, pero
ya soy saludable y ya soy Claro, porque
yo empiezo desde el yo soy así y porque
soy así es lo que decía Michael Fel, yo
ya soy un ganador y solo se viene a
recoger mis medalla. Sí, me gusta. En
cambio, y era como yo ya soy saludable,
por eso como bien.
Hace ya cinco noches mm estoy intentando
meditar ya y estoy meditando con esa
filosofía. Tú tú eres y por eso no yo ya
soy. Claro, porque hay gente que te
meditaría porque busca paz y nunca lo va
a encontrar. Y ah, y ese era mi problema
porque a ver, no he intentado meditar
muchas veces en mi vida, pero las veces
que lo he hecho me ha ido muy mal, muy
muy mal, porque en primer lugar era como
que me sentaba, ya no pienses nada, no
pienses nada, pero [__] madre, pensaba
en todo, cabrón. Eh, pero encontré ahí
uno, un video que me gustó mucho y me
decía como que no, hón, no intentes no
pensar en nada,
deja que el pensamiento
llegue. O sea, acepta acepta el fluye, o
sea, como que no fuerces las cosas y eso
también viene con el objecutivo. No
fuerces. Ajá.
vive el presente, deja que el
pensamiento llegue, todo, todo está bien
englobado. Entonces era como
que ya es un una técnica de respirar
como que por 10 minutos, o sea, técnica
de respiración 10 minutos y entre esos
10 minutos te puedes frustrar porque te
viene un montón de pensamientos, pero
cuando él te dice, "No te preocupes,
deja que el pensamiento llegue."
Entonces, dejaba que los pensamientos
lleguen mientras hacía mis téc de
respiración y ya. Y después de los 10
minutos, de de los 10 a los 25 minutos,
es yo ya soy. Claro. Entonces era como
que yo ya soy un empresario exitoso, por
un ejemplo. Yo ya soy eh yo ya tengo el
cuerpo que quiero, yo ya soy saludable.
Quizás no, pero ya ya claro. O sea,
mentalízate en que lo eres y lo que
estás haciendo es consecuencia del otro,
¿no? Porque nos entrampamos mucho en
estas metas o en estas cosas vacías. Es
que como nada tiene sentido, ¿de qué
sirve yo decir es que estoy haciendo
esto por esta otra cosa si no tiene
sentido? Es como que mejor asume que ya
lo eres y trabaja por eso y vive vive, o
sea, vive
sintiendo que ya eres eso. Claro. O sea,
actúa como si ya eso lo tuvieras. Es
como lo de la ley de la atracción un
poquito, ¿no? Porque también hay un poco
de medio en eso, pero es que tiene algo
que ver, pues, tío, porque uno, o sea,
no es que como que lo atraigas con la
mente, pero es como que haces que la
mente funcione para que haga eso, que es
distinto. Claro.
Entonces, no sé, vivir pensando así, al
menos estas últimas cinco noches, he
sentido mucha paz y porque también uno
de mis de mis mantras era, yo ya tengo
paz y por eso medito, digamos, y por eso
continúo construyendo para mi vida,
porque claro, pues imagínate que estés
intranquilo y digo, "No, es que lo hago
porque [__] si no lo hago me muero,
¿no? También es como que ya no busco la
paz, ¿no? Yo ya lo tengo. Es que yo ya
lo tengo, ya lo
tengo. Claro, o sea, suena es un camino
un poco frastrulo, sí, pero me gusta me
gusta, o sea, siento que para mí estos
últimos muy recientemente ah, estos
últimos seis meses han sido momentos
clave para mí de lo que decía en el en
el en el podcast ese que me fui en flor
yo solito de ya estoy juntando todo, o
sea, ya para mí se acabó, no es que se
acabó, pero ya tuve mi introspección, ya
tuve todo esto, ya es hora de accionar,
ya es hora y Nunca me ha pasado jamás en
mi vida, en mi yo he sido flaco, gordo,
supergordo, luego raquítico y ahora como
que estoy tratando de estar como que en
un mejor momento. Jamás en esos momentos
he estado tan bien con mi salud como lo
estoy ahora. O sea, nunca me había
metido al gimnasio y estar voy todos los
días, va todos los días, voy todos los
días los últimos deténgan tres meses,
tres meses seguidos. Ta ta ta ta ta.
Este, y claro, como que ya me vino el
cómo voy a comer bien porque ahorita
estoy porque ya soy saludable, porque lo
que estoy haciendo me Entonces antes, o
sea, he pesado 126 kg tratando de hacer
dieta, diciendo es que tengo que hacer
dieta porque si no no voy a bajar de
peso, si no me vo tenías un objetivo,
tenía un objetivo o tenía como que una
meta que me carcomía y era como que no,
no va a pasar así, no va a pasar así,
¿no? Entonces y y la pregunta de todos
es como, ¿cuántas veces haces eso? ¿No?
¿Cuántas veces estás
como o cómo te ayudaría el el [__] gato?
Este, no sé, mira, por qué bien estoy en
este en este,
o sea, yo en algún ningún si no fuera
porque Kevin me dijo, "Quiero, quiero
que nos movemos y yo para mí para mí era
imposible, para mí era como que no eso
cuando tenga casio 30, pero no, yo tengo
30 cuando 35." Claro, es una meta mucho
más a largo plazo, pero es como no, pero
sí se puede y simplemente se pudo y lo
hicimos. Y no es que no digo que no haya
sido que que haya sido fácil, pero es
como que ya vas sabiendo de que es que
él no tiene riendas. K no tiene riendas.
Él es argentino.
No sé qué diablos, o sea, hay algo en su
vida que lo ha hecho tan como así, ¿no?
No sé. O
sea, me parece bacán que tengas un
ejemplo como lo de que eres más tienes
más paz y por eso eres como eres y yo
siento lo mismo conmigo, ¿no? O sea,
tío, funciona. Al menos es, o sea, de
verdad, te juro que estos días no
durante todo el día he sentido paz,
pero después de meditar era una
sensación
inexplicable, inexplicable. ¿Cómo? Eh,
me siento en mi cama.
Nada más, nada más 10 minutos. Pero es
que después de los 10 minutos, bueno, no
sé si aplica para todo el mundo, ¿no?
Pero al menos a mí después de los 10
minutos es como que sé que no estoy
dormido,
pero parece que estoy dormido. Es es
como que un estado intermedio, ya, no es
el Nirvana, me gustaría, eh, pero que es
como casi dormido, pero ya de ahí
solamente en tu cabeza es como que ahora
sí todos los pensamientos que dejaste
venir desaparecieron y ahora las únicas
palabras que aparecen en tu cabeza son
tus mantras, o sea, lo que tú ya eres.
Creo que nunca en mi vida meditado.
Inténtalo. Nunca intenta. Yo lo
recomiendo. Lo recomiendo porque me ha
gustado y me dijo eso, ¿no? Me dijo como
que yo ya tengo paz, yo soy paz porque
es es lo que más busco, ¿no? Como que
paz. Solo estás contribuyendo a tu paz y
existen lo que estoy haciendo ahorita es
parte de de la paz que ya tengo y me
levanto ya tengo paz.
O sea, es es instante esos momentos es
como
que
claro, un
símilista que me pasó es que yo siempre
he tenido esta inseguridad con mi
apariencia, siempre me he sentido feo,
eh,
y hasta hace poco yo yo me habré operado
y todo lo que sea, pero incluso habiendo
estado con más flaco, como que igual me
sentía, no me sentía atractiv
Y hace poco, no sé, entre haber tiene su
club de fans, entre haber como eh ido al
gimnasio y esas cosas, como que hubo un
momento de quiebre en el que yo me otra
vez me mentalicé y dije, soy guapo,
lo sé, lo sé. Y nunca más, o sea, pero
no sé, pues ya no me sentía tan inseguro
con grande love shaving, con con
vestirme, con cómo me veía hasta cómo me
veía en el espejo y todo eso, pero
porque empieza desde mí, ¿sabes? Yo lo
anoté cuando cuando puedo contar qué
cosa? Dime, dilo, dilo. Ah, ya. Yo yo
noté que la autoestima de Jorquito
cambió cuando me comenzaba a mandar eh
Mi foto. Está haciendo así. No, no, no.
Esa se lo mandas a Teruya, creo. No,
¿qué te pasa? Es que Teruya es más
fitness. Ah, ya también mand. Pero a mí
me mandaba más que nada de la ropa que
querías comprar. Ah, sí, sí, sí. A
Terugia le habrás mandado. Me he
comprado a hace poco, no te lo mandé. Se
lo mandé a Chali.
Eh, un polo, perdón, lo puse en mi story
igual. un polo de Berserc, pero no es un
polo, pero no es un polo de Berserc, es
un polo de gimnasio de que [__] te
aprieta todo el cuerpo y jamás en mi
vida me lo hubiera usado porque hasta
que ojo, aún tengo rollos y todo, pero o
sea, soy guapo. Claro, la otra vez salí
y y siento que ya, okay, más allá de él,
porque algo que decía la secta y que era
como ya para también darle sentido a las
cosas, ¿no? No es que solo basta con
decirte tú eres algo, también tienes
que, okay, ya ahora qué me entiendes,
como que tienes que accionar. Si no es
un, lo que ellos decían, un pajazo. Es
un pajazo mental y no sirvió de
absolutamente ni [__] solo te
mentiste. Entonces como que no, tampoco
va por ahí. O sea, si hay una necesidad
de como que ya, okay, yo soy y por eso
voy al gimnasio, por eso como bien y por
eso me siento bien, ¿no? Hace poco, hace
poquísimo, me pasó que este me bañé,
salí de la lucha y obviamente yo vivo
con mi pareja, vivo con Kevin. Entonces
entró al cuarto y Kevin me dice, no me
dijo nada, se quedó así como
que, yo, ¿qué fue? Y me dice, "¿Ya te
estás marcando?" Y
yo le hiciste la de Charli y la de dice
está por
acá este, pero
bueno, creo que no está botando el
gato. Pero estuvo buena, me gustó.
Sí, me gustó lo del absurdo. Bueno, es
que siento que, o sea, fiz probablemente
es un tema de hace mucho tiempo, pero o
sea, como te digo, la sensación que que
me generó cuando me dijiste, bueno, nada
tiene sentido de que chucha. Bueno, no,
o sea, fue como Sí, es como que y ya
pues un pedo
si no tiene sentido,
o sea, que es eso o te matas, ¿no?
Claro, lo hago, pues igual lo hago, lo
disfruto, lo disfruto, disfruto el
camino, que varias veces suena fácil
decir disfruta el camino. Yo creo que
también resulta fácil para la gente
decir, "Sí, efectivamente nada tiene
sentido, pero en verdad no lo
interioriza nada." O sea, en verdad
interioriza el porque si no lo
interiorizas va a seguir siendo lo
mismo. Claro. O sea, eh él a través de
su quiero leer leerme su su otro libro
que es el mito decisivo, pero como que
investigue igual y como que decía esas
cosas, ¿no? Yo te estoy contando esto y
tú te me estás estar escuchando y te
parece bacán, pero realmente estás
interiorizando lo que te estamos
haciendo, o sea, porque estaba esta
línea delgada entre irte el nilismo y
dejar que eso te carcoma y volverte un
pesimista de [__] o realmente decir
como que sí, pues en verdad no tiene
sentido, pero igual decido ser feliz,
igual decido como que ir en contra,
agarrar el toro por las astas, hacer y
deshacer, ¿no? Y todas esas cosas.
Entonces como que me parece paja, me ha
gustado el tema.
Creo que también es parte
de No, no, no creo que todo el mundo le
pase, pero lo otro que está
reflexionando es que parte de crecer es
darte cuenta de estas cosas. ¿Has visto
el Hay un meme que que siempre se lo
mando Teruía de sale un patita de un
dibujo mirándose a sí mismo, pero más
grande, ¿no? O sea, digamos que uno
tiene 18, ¿no? Y sale como eh y sale
como que en su burbuja sale como que
mujeres, alcohol, cigarro, ya ya sé qué
tipo de meter. Y el otro es como que el
otro que lo mira así terciao y sale como
que una chica, libros y gimnasio. Sí.
Me encanta ese meme. Es bueno, es bueno
y me siento así. Lo peor es que me
siento así como que he dejado todas esas
huevadas banales quizás y ahora
encuentro mucho más felicidad en esas
cosas y siento que incluso naturalmente
he vido por eso roto. O sea, lo único
que hago en mi [__] día es leer, ir al
gimnasio mi pareja y por ahí que
disfrutar un poco, ¿no? Pero pero siento
que he acotado mis cosas y ahora me
disfruto más. Yo también siento o como
que bueno, yo nunca he sido tan blocado,
pero de todas maneras tampoco, pero de
todas maneras como
que no sé, la rutina no es tan mala.
Claro, el presente no es tan malo. A
veces pasa mucho que converso con la
gente, me dice, "Sí, como que cuando
esté acá va a ser [__] madre o cuando me
vaya del país va a ser la [__] madre." Y
lo otro que pensaba es, pero y va con lo
absurdo, porque no
importa qué logres o a dónde te vayas,
igual no tiene sentido. No tiene
sentido. O sea, si no eres feliz acá, no
vas a ser feliz allá. Y allá no, no me
refiero necesariamente geográficamente,
me refiero a a tu futuro. O sea, si no
es feliz en en tu presente, no
necesariamente esto lo vas a hacer en el
futuro. O sea,
sí, yo últimamente me siento más feliz.
Igual tengo mis momentos, o sea, no es
que digo que ah, [__] he logrado el
nirvana, o sea, aún tengo momentos parte
de ser humano es es sentirlo todo. Es
más, me da risa porque el otro día está
el otro día tipo anterior está en la
office y le y le digo mis patas como que
empiezo a hablar de las cosas que hablo
en este espacio, ¿no? Como que suenan un
poco deprimentes, ¿no? Este, y me
decían, "Brother, ¿por qué estás tan
este así? ¿Estás mal?" Este lo siento
bien positivo. Sí, pero bueno, decían
como que, ¿por qué estás así? Es que yo
le decía, no es que yo soy así, soy
medio como que de todo esto para eso
nunca lo misionario, pero para mí todo
este razón de ser del episodio empezó
porque yo sentía que se lo dije a Oti,
que yo no soy una persona agradable con
quien estar. Como que yo siento que la
gente me busca cuando se siente mal,
pero si se siente bien no es que
necesariamente a buscarme a mí, porque
no es que sea agradable, como que si
vamos a hablar y te haré sentir mejor o
quizás como que introspectáamos juntos y
chévere, pero si ya estás feliz, buscas
a Chale. Claro, vas a buscar a Chalán o
a Martín. Pero a mí como que siento
siento que el ese es mi mi sensación,
¿no? Bu, un poco, pero también lo que yo
te decía es que no todos podemos como
que ser la persona de la que buscan para
eso, ¿no? O sea, que hay personas para
para cada cosa. Yo tampoco creo que sea
la persona que la gente busca cuando
quiere pasarse de la [__] madre.
Yo creo que soy el tipo de persona que
también me buscan para para reflexionar
o para que los escuche por para tener un
momento más introspectivo. Es que eso me
deprimió un poquito porque dije, pucha,
o sea, todo esto empezó porque alguien
me dijo, no sé, estábamos hablando con
un grupo X y lo veo un pata como que
mucha risa, ¿no? Y le digo, "Ah, su
mano, eres toda una fiesta." O sea,
este, toda una fiesta, ¿no? Y él me
dijo, "Soy una fiesta." Así me dijo,
pero se lo me lo dijo muy en serio. O
sea, se lo creía. Claro, es más, lo
repitió para él mismo. Luego soy una
fiesta. Y dije, [__] yo no soy una
fiesta. O sea, yo yo soy Claro, yo vengo
a amargar el ambiente. No, tampoco. Sí,
así me sentí. Así me sentí. Dije, claro.
O sea, yo yo vengo a [__] porque tú, o
sea, diversión y felicidad y alegría,
¿no? Y y como que yo he venido como que
a a amargarla, ¿no? Y eso me me [__] O
sea, fue obviamente no fue su intención
por ningún lado, pero así me sentí, ¿no?
Y luego como que hablamos y me parece
más
chévere, no sé, huevón. O sea, igual
tengo mis momentos igual, pero lo que
dice Cam es mientras más como que
despiertes de este como que, okay, no
tiene sentido, pero igual prefieres como
que continuar más como que vas a
encontrar esos momentos felices. Por eso
es como que el nada te da feliz.
Me gustó. Gó el capítulo. Sí, sí, me
gustó, me gustó. Bueno, y me quedo con
lo del final de decirte, yo soy una
fiesta o
no me me hizo sentir envidia. No sé si
has visto eh los videos de Cristiano eh
antes de patear un tiro libre, ya. Eh
como que las cámaras se acercaban y
leían sus labios, pues antes de que él
pateara. Decía, este va a ser gol. O
sea, como que él se mentalizada. Va a
ser gol. Va a ser gol. Va a ser gol
porque yo soy mejor. Va a ser gol. va a
ser gol de todas maneras y pla y pa y no
era gol necesariamente, a veces sí, pero
pero se se mentalizaba. Claro, o sea, se
mentabilizaba y hay mucha gente, no sé
si el otro día vi una publicidad que
decía publicidad o video, no me o short,
que decía las personas más exitosas del
mundo y pasaban un montón de atletas que
veías que antes antes de hacer el acto,
la el juego, porque era fútbol,
gimnasia, natación, lo que sea, los
veías hablándose solitos, así
susurrando, "Yo soy el mejor, yo soy el
mejor, yo soy el mejor." A la [__] y
se la creían y terminaban siendo
mejor. Yo tengo para rato, pero yo creo
que lo dejamos para otro momento. Es que
hay mucho por hablar, pero sí, pero me
ha gustado, me ha gustado. Así que nada.
Eh, ¿qué recomiendas? ¿Qué recomiendo?
Pucha, no sé, solo vayan al gimnasio.
O sea, yo voy a recomendar lo que dije
al principio, ¿no? O sea, el libro ese,
el libro de El hombre en búsqueda del
sentido. Buena. Y bueno, si no han visto
la película de de Disney de Soul. Ah,
Soul, Soul es muy buena. Ah, escúchame.
Bueno, termine.
Ah, ya terminé. ¿Verdad? ¿La terminaste?
¿Qué tal? ¿No te gustó? Sí, me gustó.
Para esto lo intenté ver tres veces.
Jorgito me la recomendó. Eh, las
primeras tres veces me quedé dormido
y la cuarta vez, la cuarta fue la
vencida si la vi
completa. Me gustó. Ah, me impactó la
parte final. La final, sí. En la que
conversa el chico con la con, o sea, los
dos personajes principales. No sé si
spoilear. Fresh 2004
e en que le decía porque iban a repetir
iban a repetir todo,
¿eh? O sea, como que iban a repetir su
vida porque habían perdido la memoria y
ya sabían cuál iba a ser el resultado de
que se iba a [__] es que a mí me hace
llorar esa. Se iban a volver a, o sea,
como que decía, "¿Te vas a volver a
hartar de mí?" Sí, yo sé que me voy a
volver a hartar. Ajá. Pero aún así
quiero seguir eso a m quiero volver a
hartarme de ti. Esa huevada a mí me
cambió y fue como que es que en verdad
cuántas veces tú tú tú
es que claro, te están diciendo
básicamente existe certeza de que vamos
a fallar, pero aún así quieres vivir ese
momento con esa persona. Igual así es el
absurdo. como que vivir el presente con
esa persona, ya no importa, vamos a nos
iremos a la [__] y todo, pero como que
quieran como que es como, o sea, no
solamente aplicado a parejos, ¿no? A
todo como sabes qué, puede que no esta
meta, me llega el pincho, lo hago. Sí,
eso. Buena, buena, buena. Buen mensaje,
buen mensaje. Recomendada interna. Yo sí
le
recomiendo, o sea, el extranjero de
Camus si es
que ya tienen esto presente, porque en
verdad al principio decía, "¿Qué [__]
estoy leyendo?" O sea, es deprimente el
libro. O sea, el pata es como que no le
gusta nada, no encuentra nada, es porque
es alguien que está yendo
contracorriente de la sociedad. Es
básicamente eso, ¿no? Eh, y de hecho,
algo que leí dentro del libro de
eh el ay de que no te importan nada un
[__] Ah, ya. El de ese mismo pata
hace videos de YouTube buenazos y él
decía de que la gente exitosa no es la
gente como que ahorita tú has visto ese
video y puede que hayas dicho, "Ah,
encontré la respuesta. Este es mi camino
de vida." O quizás no. Ahorita te va a
[__] Pero él decía como que en verdad
nadie logra nada siguiendo los pasos de
otro. O sea, como que ponte yo leo
muchos libros, tú lees muchos libros, te
ayuda, escucho este filósofo, bla, pero
es como que nadie que es exitoso, si es
que esa es tu meta, lo logra
siguiendo el esquema de alguien. O sea,
todo, la gente más exitosa siempre ha
sido un contrario, un un contrario, me
refiero como que alguien que ha ido en
otro sentido y el único problema es que
tienes que ser contrario en algo y en
algo que tenga sentido, o sea, como que
funcione, porque lo que va a pasar es
que cuando vayas a contracorriente,
cuando vayas en contra de la marea y que
y la gente te va te va odiar, le vas a
llegar al pincho. Yo tengo pensamientos
contrarios, ponte que les le he dicho a
ti, que no voy a decir acá. Eso dice el
libro, o sea, de que no, eso lo dice él
en un video. En un video, no. Pero él, o
sea, como que decía como que cuando tú
seas un contrario a algo, te vas a dar
cuenta que lo eres cuando la gente se
empieza a tirar [__] porque no está de
acuerdo con tu pensamiento, porque por
algo estás yendo contra corriente, ¿no?
Concha de su madre, gato. Pero bueno, o
sea, como que lo que él decía es como
tienes que encontrar ese algo, eh, y
puede que no funcione, pero como que es
va por ahí.
Ya me ya me perdí porque me quedé viendo
la En fin, o
sea, recomendado.
No sé, ya nos vemos la próxima, supongo.
Sí, sí. O sea, ojalá ya veamos forma
logística de Sí, ojalá que haya quedado
bien esta [__] Sí, porque también una
caída de celular, ¿no? Pero eso más me
importa el audio, o sea, ojalá que se, o
sea, se grabó todo por suerte, pero el
que el audio esté bien, porque por
momentos he visto que estado bajito. Es
experimentos. O sea, los últimos
episodios son experimentos. O sea, hay
que hay que ver qué tal sale y ver que
qué resultados es el que más nos gusta y
podemos darles también, porque créanos
que esto de hacer contenido, [__] más
yuca, no solamente es yuca, sino que lo
querían hacer de más calidad, pero es
caro.
Sí, es bien [__] caro. Así que nada,
pero nada, ahí nos vemos.
Chao gente, cuídense. Hasta la próxima.
Chao. Tin. Chao. Ch.